Claro! La materia oscura y la energía oscura son dos conceptos relacionados con la cosmología y la astrofísica. 
Se refieren a formas de materia y energía que no son visibles a simple vista pero que se cree que tienen una gran influencia en el comportamiento del universo1.

La materia oscura es el veintiuno por ciento de la masa y la energía oscura es el setenta y cuatro por ciento de la masa del universo2. 
La materia oscura atrae la fuerza gravitacional mientras que la energía oscura repele la fuerza gravitacional2.

No se debe confundir la energía oscura con la materia oscura, ya que, aunque ambas forman la mayor parte de la masa del universo, 
la materia oscura es una forma de materia, mientras que la energía oscura se asocia a un campo que ocupa todo el espacio3.

La energía oscura es una forma de energía que estaría presente en todo el espacio y produciría una presión que tiende a acelerar la 
expansión del universo, resultando en una fuerza gravitacional repulsiva1. Considerar la existencia de la energía oscura es la manera más frecuente de explicar las observaciones recientes de 
que el universo parece estar en expansión acelerada desde hace unos 6145 millones de años1.

En el modelo estándar de la cosmología, la energía oscura aporta prácticamente casi el 69 % de la masa-energía total del universo1. 
Temas relacionados con la energía oscura son la constante cosmológica y la quintaesencia1.